♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
짐 틸랜더: 안녕하세요, 저는 RealityKit 팀의 엔지니어인 Jim입니다.
오늘, ARKit 팀의 동료 크리스토퍼가 나와 함께 공간 컴퓨팅을 위한 앱 구축을 시작하는 방법을 안내할 것입니다.
뛰어들자!
우리는 공간 컴퓨팅을 위한 새로운 플랫폼에 대해 흥분하고 있다.
이 플랫폼은 사람들이 사용하고 앱을 개발할 수 있는 친숙한 기반을 기반으로 구축되었습니다.
그것은 실제 콘텐츠와 가상 콘텐츠를 혼합하고 자연스러운 입력을 사용하여 앱과 상호 작용할 수 있는 새롭고 흥미로운 가능성을 열어주며, 전체 시스템은 사람들의 개인 정보를 보호하도록 설계되어 앱의 경험에 집중할 수 있는 마음의 평화를 제공합니다.
공간 컴퓨팅의 어휘와 개념을 구축하기 위한 기본 사항에 대해 조금 이야기해 봅시다.
그 후, 우리는 당신의 앱을 시작하는 다양한 방법을 살펴볼 것입니다.
그런 다음, 제 동료 크리스토퍼는 공간 컴퓨팅의 세부 사항에 대해 더 깊이 파고들면서 앱을 만드는 방법을 안내할 것입니다.
이제, 몇 가지 기본 사항을 살펴봅시다.
먼저 공간 컴퓨팅에서 친숙하고 새로운 UI 개념이 무엇을 의미하는지 알아봅시다.
기본적으로, 앱은 공유 공간으로 시작됩니다.
이것은 Mac 데스크톱의 여러 앱과 마찬가지로 앱이 나란히 존재하는 곳이다.
사람들은 통과를 통해 주변 환경과 연결되어 있다.
각 앱은 하나 이상의 창을 가질 수 있다.
이것들은 일반 macOS 창에서 기대하는 것처럼 크기를 조정하고 리플로우할 수 있는 SwiftUI 장면입니다.
전통적인 보기와 컨트롤뿐만 아니라 3D 콘텐츠를 포함할 수 있어 2D와 3D를 믹스 앤 매치할 수 있습니다.
사람들은 예상대로 현재 공간에서 원하는 대로 창문을 재배치할 수 있다.
볼륨을 통해 앱은 정의된 범위에서 3D 콘텐츠를 표시하여 다른 앱과 공간을 공유할 수 있습니다.
볼륨은 체스판과 같은 3D 콘텐츠를 보여주기에 좋습니다.
사람들은 우주에서 볼륨을 재배치할 수 있으며, 다른 각도에서 볼 수 있다.
볼륨은 SwiftUI 장면으로, 익숙한 방식으로 레이아웃을 할 수 있으며, RealityKit의 힘을 사용하여 3D 콘텐츠를 표시합니다.
때때로 당신은 앱의 몰입 수준을 더 잘 제어하고 싶을 수도 있습니다... 비디오를 보거나 게임을 하는 동안 집중할 수도 있습니다.
앱의 창, 볼륨 및 3D 개체가 보기 전체에 나타나는 전용 전체 공간을 열어 이를 수행할 수 있습니다.
전체 공간에서 ARKit의 API를 활용할 수도 있습니다.
예를 들어, 시스템이 제공하는 제스처 외에도, 사람들의 손 구조를 당신의 경험에 실제로 통합하기 위해 더 자세한 골격 손 추적을 얻을 수 있습니다.
당신의 앱은 다양한 방식으로 전체 공간을 사용할 수 있습니다.
현실 세계의 지상 콘텐츠에 패스스루를 사용하고 사람들을 주변 환경과 계속 연결할 수 있습니다.
그리고 RealityKit을 통해 공간 오디오를 재생하고 3D를 렌더링할 때 장치가 방에 대한 이해를 지속적으로 업데이트하여 시각과 소리를 사람들의 환경에 혼합하여 이러한 가상 물체가 실제로 방에 속한다고 느끼게 한다는 사실을 자동으로 활용할 수 있습니다.
또한 전체 시야를 채우기 위해 완전히 몰입형 공간으로 렌더링하도록 선택할 수 있습니다.
이를 통해 앱은 가상 물체의 조명을 사용자 정의하고 오디오 특성을 선택할 수 있는 기능을 통해 앱의 창의적인 의도를 유연하게 전달할 수 있습니다.
이것들은 공간 컴퓨팅의 기본 요소이다: 창문, 볼륨, 그리고 공간.
그들은 당신에게 몰입의 연속성을 아우를 수 있는 앱을 만들 수 있는 유연한 도구 세트를 제공합니다.
크리스토퍼는 나중에 이것에 대해 더 이야기할 것이다.
이제 공간 컴퓨팅의 기본 요소를 소개했으므로, 창, 볼륨 및 공간과 상호 작용할 수 있는 방법을 살펴봅시다.
이 플랫폼에서, 우리는 단순히 눈과 손을 사용하여 앱과 상호 작용할 수 있습니다.
예를 들어, 사람들은 버튼을 보고 손가락을 함께 탭하여 선택하여 버튼과 상호 작용할 수 있다.
사람들은 또한 3D 공간에서 같은 버튼을 손을 뻗어 물리적으로 만질 수 있다.
이러한 두 종류의 상호 작용에는 탭, 길게 누르기, 드래그, 회전, 줌 등과 같은 다양한 제스처가 있습니다.
시스템은 이것들을 자동으로 감지하고 앱이 응답할 수 있도록 터치 이벤트를 생성합니다.
제스처는 SwiftUI와 잘 통합되어 있다.
동일한 제스처 API는 RealityKit 엔티티와 원활하게 작동합니다.
이것은 사람들이 당신의 3D 장면 요소와 직접 쉽게 상호 작용할 수 있게 해준다.
예를 들어, 이것은 이 3D 모델에 직접 깃발을 놓거나, 가상 지퍼를 제어하는 것을 상상하거나, 상호 작용하고 가상 체스 조각을 고르는 데 유용할 수 있습니다.
이제 볼링 게임을 하거나 사람들의 손을 가상 클럽으로 바꾸고 싶다면, ARKit의 골격 손 추적을 통해 할 수 있습니다.
여기서 우리는 탭을 사용하여 테이블에 큐브를 쌓은 다음 손으로 테이블에 부딪히는 방법의 예를 볼 수 있습니다.
이것은 앱별 손 입력을 경험에 가져올 수 있는 강력한 방법입니다.
그리고 마지막으로, 시스템은 무선 키보드, 트랙패드 및 접근성 하드웨어의 입력을 자동으로 앱으로 가져오며, 게임 컨트롤러 프레임워크를 사용하면 무선 게임 컨트롤러에 대한 지원을 추가할 수 있습니다.
함께 협업하고 탐구하는 것은 공간 컴퓨팅의 근본적인 부분이다.
우리는 SharePlay와 그룹 활동 프레임워크를 통해 이것을 한다.
이 플랫폼에서, macOS와 마찬가지로, 사람들은 이 퀵 룩 경험과 같은 모든 창을 공유할 수 있습니다.
사람들이 퀵 룩 3D 모델을 공유할 때, 우리는 참가자들 간의 방향, 규모 및 애니메이션을 동기화하여 다른 위치에 있는 동안 쉽게 협업할 수 있도록 합니다.
사람들이 그들의 공간에 보여지고 물리적으로 가리키는 것에 대해 협력할 때, SharePlay 세션의 모든 사람이 같은 경험을 하는 것이 중요하다.
이것은 물체를 몸짓하는 것과 같은 자연스러운 참조를 가능하게 하고 육체적으로 함께 있는 느낌을 강화한다.
우리는 시스템에 공유 맥락의 개념을 추가했다.
이 시스템은 SharePlay 세션의 참가자들이 모두 같은 방식으로 콘텐츠를 경험할 수 있도록 이 공유 컨텍스트를 관리합니다.
공간 페르소나 템플릿을 사용하여 사람들이 당신의 콘텐츠를 경험하는 방식을 더욱 맞춤화할 수 있습니다.
더 자세히 알아보려면, 이 플랫폼을 위한 공간 공유 재생 경험을 설계하고 구축하는 것에 대한 세션을 시청하세요.
그 장치가 주변 환경과 사람들에 대한 많은 친밀한 지식을 가지고 있다는 점을 감안할 때, 우리는 사람들의 사생활을 보호하기 위해 많은 건축물을 마련했다.
그것에 뛰어들자.
개인 정보 보호는 이 플랫폼의 설계를 안내하는 핵심 원칙이며, 개발자로서 API를 활용하여 장치의 많은 기능을 쉽게 활용할 수 있도록 합니다.
앱이 센서의 데이터에 직접 액세스할 수 있도록 하는 대신, 시스템은 당신을 위해 그것을 하고 앱에 이벤트와 시각적 단서를 제공합니다.
예를 들어, 시스템은 3D 공간에서 누군가의 손의 눈 위치와 제스처를 알고 그것을 터치 이벤트로 전달한다.
또한, 시스템은 관심의 초점이지만 사람이 보고 있는 앱과 통신하지 않을 때 뷰에 호버 효과를 렌더링할 것이다.
많은 상황에서, 시스템이 제공하는 행동은 앱이 상호 작용에 응답하기에 충분합니다.
실제로 더 민감한 정보에 접근해야 하는 경우, 시스템은 먼저 사람들에게 허가를 요청할 것입니다.
예를 들어, 벽과 가구를 감지하기 위해 장면 이해에 액세스하거나 Skeletal Hand Tracking에 액세스하여 사용자 지정 상호 작용을 앱에 가져올 수 있는 사용자 권한을 요청하는 것입니다.
이제 앱에서 사용할 수 있는 몇 가지 기능을 보았으니, 우리가 그 앱을 어떻게 개발하고 있는지 탐구해 봅시다.
모든 것은 애플의 통합 개발 환경인 Xcode에서 시작된다.
Xcode는 프로젝트 관리 지원, UI용 시각 편집기, 디버깅 도구, 시뮬레이터 등을 포함하여 앱 개발을 위한 완벽한 도구 세트를 제공합니다.
그리고 가장 중요한 것은, Xcode는 또한 앱 개발에 사용할 완전한 프레임워크와 API 세트를 제공하는 플랫폼 SDK와 함께 제공됩니다.
소스 파일에 SwiftUI 미리보기 공급자가 포함된 경우, 미리보기 캔버스가 Xcode에서 자동으로 열립니다.
미리보기 캔버스는 3D를 지원하도록 확장되어 애니메이션과 사용자 지정 코드를 포함하여 장면에 대한 RealityKit 코드를 시각화할 수 있습니다.
이를 통해 반복 시간을 단축할 수 있으며, 라이브 코드를 편집하고 변경 및 조정 결과를 직접 볼 때 앱에 대한 올바른 모양과 느낌을 찾을 수 있습니다.
궤도 속도와 위성의 크기를 변경하여 위성이 지구를 공전하는 것처럼 보이는지 여기서 조금 실험해 봅시다.
미리보기는 코드 변경 사항을 반영하여 코드에서 빠른 실험 결과를 쉽게 볼 수 있습니다.
Xcode Previews에는 또한 3D 레이아웃의 빠른 미리보기를 허용하는 개체 모드가 있습니다. 예를 들어, 레이아웃이 뷰의 경계에 맞는지 확인할 수 있습니다.
이것은 전통적인 UI와 새로운 3D 비주얼로 긴밀하게 통합된 장면을 구축하는 데 좋습니다.
Xcode Preview는 앱을 실행하기 직전에 레이아웃을 얻을 수 있는 환상적인 방법을 제공합니다.
시뮬레이터는 앱과의 상호 작용을 테스트하는 좋은 방법입니다.
키보드, 마우스 또는 호환 가능한 게임 컨트롤러를 사용하여 장면을 이동하고 둘러볼 수 있습니다.
그리고 시뮬레이션된 시스템 제스처를 사용하여 앱과 상호 작용하는 것은 쉽습니다.
시뮬레이터는 각각 낮과 밤 조명이 있는 세 가지 시뮬레이션 장면과 함께 제공됩니다.
이것은 다른 조건에서 당신의 앱을 쉽게 볼 수 있게 해준다.
시뮬레이터는 대부분의 앱을 실행 및 디버깅하고 매우 예측 가능한 환경에서 개발 중에 빠르게 반복할 수 있는 좋은 방법입니다.
우리는 또한 단순히 장면을 보고 버그를 빠르게 이해하고 추적할 수 있도록 디버깅하는 동안 많은 런타임 시각화를 지원하기 위해 Xcode를 확장했습니다.
여기서 우리는 그 비행기의 의미론적 의미와 장면의 충돌 모양을 포함하여 비행기 추정을 볼 수 있다.
Xcode의 디버거에서 집중하고 싶은 시각화를 쉽게 전환할 수 있습니다.
이러한 시각화는 시뮬레이터와 장치 모두에서 잘 작동합니다.
응용 프로그램의 성능과 반응성을 연마할 때가 되면, 우리는 악기와 같은 친숙한 도구를 가지고 있습니다.
Instruments는 Xcode에 포함된 강력한 성능 분석 도구입니다.
인스트루먼트를 사용하여 실행 중인 앱에 대한 실행 가능한 통찰력을 제공할 수 있습니다.
그리고 공간 컴퓨팅의 경우, Instruments 15에는 새로운 템플릿인 RealityKit Trace가 포함되어 있어 플랫폼의 새로운 행동에 대한 더 깊고 깊은 통찰력을 제공합니다.
RealityKit Trace 템플릿에는 개발자가 앱의 GPU, CPU 및 시스템 전력 영향을 이해하고 성능 핫스팟을 식별할 수 있는 새로운 도구가 있습니다.
프레임 병목 현상을 쉽게 관찰하고 이해하고 제출된 총 삼각형이나 시뮬레이션된 RealityKit 엔티티의 수와 같은 중요한 지표로 추적할 수 있습니다.
이를 통해 잠재적인 성능 문제를 빠르게 찾고 해결할 수 있습니다.
자세한 내용은 "Meet RealityKit Trace" 세션을 확인하세요.
우리는 또한 Reality Composer Pro라는 새로운 개발자 도구를 도입했습니다.
앱의 3D 콘텐츠를 미리 보고 준비할 수 있습니다.
Reality Composer Pro는 모든 자산과 그들이 당신의 장면에 어떻게 어울리는지에 대한 개요를 얻을 수 있도록 도와줍니다.
RealityKit에 추가한 새로운 기능은 입자이며, Reality Composer Pro의 워크플로우를 사용하여 작성하고 미리 볼 수 있습니다.
장면에 입자를 추가하는 것은 움직임, 삶 및 무한한 가능성을 제공합니다.
구름, 비, 불꽃은 짧은 시간에 만들 수 있는 몇 가지 효과일 뿐입니다.
장면에 오디오를 추가하고 물체와 연관시키는 것은 쉬운 일이다.
전체 장면의 모양과 맥락을 고려한 오디오를 공간적으로 미리 볼 수도 있습니다.
대부분의 가상 물체는 RealityKit의 물리적 기반 자료를 사용하여 다양한 실제 자료를 나타낼 것이다.
RealityKit은 센서 데이터를 사용하여 실제 조명 정보를 이러한 재료에 공급하여 사람들의 환경에 접지합니다.
RealityKit에는 또한 앱이 일반적인 시나리오에서 사용할 수 있는 몇 가지 추가 표준 자료가 있습니다.
창의적인 의도를 전달하기 위해 매우 특별한 필요가 있을 때, 개방형 표준 MaterialX로 Reality Composer Pro에서 사용자 지정 자료를 작성할 수 있습니다.
코드를 건드리지 않고도 사용하기 쉬운 노드 그래프를 통해 이를 수행할 수 있으며, 뷰포트에서 직접 빠르게 미리 볼 수 있습니다.
"Reality Composer Pro에서 자료 탐색" 세션에서 이에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
3D 콘텐츠에 대해 기분이 좋을 때, 장면을 장치로 보내고 콘텐츠를 직접 테스트할 수 있습니다.
앱을 만들 필요조차 없기 때문에 반복 시간에 좋습니다.
더 알아보려면, "Meet Reality Composer Pro" 세션을 시청하세요.
이용 가능한 또 다른 옵션은 유니티이다.
유니티는 친숙한 워크플로우와 플러그인 없이 공간 컴퓨팅용 앱을 작성할 수 있는 기능을 제공합니다.
기존 콘텐츠를 새로운 몰입형 경험으로 끌어올릴 수 있습니다.
더 알아보려면, 유니티로 몰입형 앱을 작성하는 방법을 다루는 세션을 시청하세요.
이제 우리가 사용할 수 있는 기본 개념과 도구 중 일부를 이해했으므로, 어떻게 앱 구축을 시작할 수 있는지 봅시다.
시작하는 방법에는 두 가지가 있습니다. 처음부터 새로운 앱을 공간적으로 디자인하거나 이 새로운 공간 플랫폼에 가져오고 싶은 기존 앱이 있을 수도 있습니다.
우리가 어떻게 새로운 앱을 만드는지 살펴봅시다.
처음부터 공간적으로 애플리케이션을 설계하면 공간 컴퓨팅의 새로운 독특한 기능을 빠르게 수용하는 데 도움이 됩니다.
시작하려면, 이 플랫폼에 새로운 앱 템플릿을 사용할 수 있습니다.
앱 템플릿에는 두 가지 새로운 중요한 옵션이 있습니다.
먼저, 초기 장면 유형을 '창' 또는 '볼륨'으로 선택할 수 있습니다.
이것은 당신을 위한 초기 시작 코드를 생성하며, 나중에 추가 장면을 쉽게 추가할 수 있습니다.
두 번째 옵션을 사용하면 앱에 몰입형 공간의 진입점을 추가할 수 있습니다.
기본적으로, 당신의 앱은 공유 공간으로 시작됩니다.
몰입형 장면 유형을 '스페이스'로 선택하면, 이 전체 공간으로 시작하는 방법을 보여주는 예제 버튼과 함께 두 번째 장면이 앱에 추가됩니다.
그리고 어시스턴트를 마치면, RealityKit으로 렌더링된 3D 객체와 혼합된 친숙한 버튼을 보여주는 SwiftUI의 초기 작업 앱이 표시됩니다.
더 자세히 알아보려면, "첫 번째 몰입형 앱 개발" 세션을 시청하세요.
우리는 또한 코드 샘플을 게시하고 있으며, 각각은 당신이 빠르게 속도를 낼 수 있도록 서로 다른 주제를 보여줍니다.
데스티네이션 비디오는 3D 비디오와 공간 오디오를 통합한 공유된 몰입형 재생 경험을 구축하는 방법을 보여줍니다.
해피 빔은 사용자 지정 손 제스처를 포함하여 몰입형 공간을 활용하여 친구들과 재미있는 게임을 만드는 방법의 예입니다.
그리고 Hello World는 3D 글로브로 다양한 시각적 모드 사이를 전환하는 방법을 보여줍니다.
크리스토퍼는 나중에 Hello World에 대해 더 자세히 이야기할 것이다.
이 플랫폼에서 처음부터 앱을 구축하고 설계하는 것은 공간 컴퓨팅 개념을 쉽게 받아들일 수 있는 기회를 제공합니다.
그러나, 여러분 중 일부는 공간 컴퓨팅에 가져오고 싶은 기존 앱을 가지고 있을 수 있습니다.
처음부터, iPad와 iPhone 앱은 멋지게 보이고 기분이 좋다.
앱이 iPad를 지원하는 경우, iPhone 전용 앱이 완전히 지원되지만 해당 변형은 iPhone보다 선호됩니다.
여기 시뮬레이터에 표시된 레시피 앱을 살펴봅시다.
이 플랫폼은 더 어두운 스타일을 가지고 있지만, iPad와 iPhone 앱은 라이트 모드 스타일을 유지합니다.
윈도우는 쉽게 사용할 수 있도록 확장할 수 있으며, 앱의 회전이 처리되어 다른 레이아웃을 볼 수 있습니다.
자세한 내용을 보려면, "공유 공간에서 iPad 및 iPhone 앱 실행" 세션을 시청하여 시스템의 내장 동작, 기능적 차이점 및 시뮬레이터로 테스트하는 방법에 대해 알아보십시오.
그러나, 기존 iPad 또는 iPhone 앱을 실행하는 것은 시작에 불과합니다.
클릭 한 번으로 이 플랫폼의 Xcode 프로젝트에 목적지를 쉽게 추가할 수 있습니다.
그리고 그 후, 우리는 단순히 대상 장치를 선택하고, 다시 컴파일하고 실행할 수 있습니다.
다시 컴파일하면, 기본 간격, 크기 조정 및 릴레이아웃을 얻을 수 있습니다.
창과 재료는 모두 자동으로 플랫폼의 모양과 느낌으로 이동하여 어떤 조명 조건에서도 가독성을 보장하며, 앱은 사용자 지정 컨트롤을 위한 강조 표시와 같은 내장 기능을 활용할 수 있습니다.
이제 크리스토퍼는 우리가 지금까지 다룬 개념을 사용하여 어떻게 앱을 더 발전시킬 수 있는지 보여줍니다.
고마워 짐.
이전에 배운 요소를 통합한 애플리케이션을 만드는 방법을 안내해 드리겠습니다.
Hello World부터 시작하여 앱에 통합할 수 있는 훌륭한 기능을 살펴봅시다.
여기 우리의 실행 중인 샘플이 있습니다.
시뮬레이터에서 앱을 실행하면, Hello World는 우리 바로 앞에 있는 공유 공간으로 들어가는 창으로 시작됩니다.
이것은 SwiftUI로 만든 친숙한 창이며, 텍스트, 이미지 및 버튼과 같은 다양한 요소를 포함합니다.
탭 제스처를 사용하면 앱 내에서 탐색할 수 있습니다.
우리의 새로운 뷰에 3D 콘텐츠가 어떻게 포함되었는지 관찰하세요.
SwiftUI와 3D 콘텐츠는 이제 원활하게 작동합니다.
메인 창으로 돌아가서 행성 지구를 선택하면 새로운 시각으로 볼 수 있습니다.
새로운 요소가 나타난다. 이건 볼륨이야.
그것은 몇 가지 UI 요소와 함께 지구의 3D 모델을 포함한다.
창 막대를 움직이면, 볼륨의 위치는 주변 어느 곳에서나 조정할 수 있습니다.
다시 메인 창으로 돌아가서 Outer Space 보기를 선택하면 태양계에 들어갈 수 있는 초대장이 나타납니다.
여기에서, 우리는 '풀'의 몰입 스타일로 여기에 표시된 공간에 들어갈 수 있다.
우리의 예는 행성 지구를 렌더링하고 통과를 어둡게 하여 주변 환경의 산만함 없이 콘텐츠에 집중할 수 있게 해준다.
이제 이것이 어떻게 보이는지 보았으니, Hello World의 기능 중 일부를 분해하고 자신의 앱에서 이러한 개념을 사용하는 방법을 보여드리겠습니다.
짐에게서 배웠듯이, 창문, 볼륨 및 공간과 같은 여러 요소가 있습니다.
특정 순간에 앱을 사용하는 사람들에게 가장 적합한 것이 무엇인지에 따라 앱이 위아래로 구부릴 수 있는 스펙트럼으로 볼 수 있습니다.
공유 공간에 하나 또는 여러 개의 창을 표시하도록 선택할 수 있어, 사람들이 더 많이 존재할 수 있습니다.
그들은 패스스루를 볼 수 있고 다른 앱을 나란히 가질 수 있다.
또는... 앱이 공간을 완전히 차지하도록 함으로써 몰입도를 높일 수 있습니다.
주어진 순간에 앱의 경험에 가장 적합한 요소를 찾고 그 사이를 구부리는 것은 공간 컴퓨팅을 위한 앱을 디자인할 때 중요한 고려 사항입니다.
다음으로, 당신의 경험의 일부로 창문을 사용하는 방법에 대해 더 자세히 살펴봅시다.
윈도우는 앱의 출발점 역할을 합니다.
그것들은 장면을 사용하여 SwiftUI로 제작되었으며, 전통적인 보기와 컨트롤을 포함합니다.
이 플랫폼의 Windows는 2D 및 3D 콘텐츠 혼합을 지원합니다.
이것은 당신의 3D 콘텐츠가 창에서 2D UI와 함께 표시될 수 있다는 것을 의미합니다.
창문은 공간에서 크기를 조정하고 재배치할 수 있다.
사람들은 그들이 원하는 대로 그것들을 정리할 수 있다.
우리의 예시로 돌아가자.
Hello World에서 콘텐츠 보기에는 SwiftUI 이미지, 텍스트 및 버튼이 있으며, 더 몰입감 있는 콘텐츠를 얻기 위한 행동 촉구가 있습니다.
창을 만드는 것은 장면에 WindowGroup을 추가하는 것만큼 쉽다.
WindowGroup 내부에서, 우리는 콘텐츠 보기를 표시할 것이다.
우리의 콘텐츠 보기는 3D 콘텐츠를 추가하여 앱에 새로운 차원의 깊이를 가져올 수 있습니다.
그렇게 하려면, 새로운 Model3D 보기를 사용할 수 있습니다.
Model3D는 이미지와 유사하여 RealityKit에 의해 렌더링된 앱에서 아름다운 3D 콘텐츠를 쉽게 로드하고 표시할 수 있습니다.
당신의 보기에 Model3D를 추가하기 위해, 우리는 위성 모델의 이름을 전달하여 Model3D를 초기화합니다.
이를 통해 Model3D는 모델을 찾아 로드하여 뷰 계층 구조에 배치합니다.
이제 이 창에는 위성이 시야에 내장되어 있으며 z축에서 나오는 것을 볼 수 있으며, 앱에 새로운 차원의 깊이를 추가합니다.
이제 위성을 추가했으니, 상호 작용을 추가할 수 있습니다.
상호 작용은 근본적으로 시스템에 내장되어 있으며 SwiftUI에 의해 제공됩니다.
SwiftUI는 Tap, onHover 및 RotateGesture와 같은 Apple 플랫폼에서 이미 익숙한 제스처 인식기를 제공합니다.
이 플랫폼은 3D 공간에서의 회전, 3D 물체 탭 등과 같은 3D 상호 작용을 위해 만들어진 새로운 제스처 인식기를 제공합니다.
위성과의 상호 작용을 가능하게 하는 코드를 살펴봅시다.
우리는 위성을 잡고 움직일 수 있도록 공간 탭 제스처를 활성화할 것이다.
Model3D부터 시작하여, 우리는 이제 제스처를 추가할 수 있습니다.
내부에 우리는 위성 엔티티를 겨냥한 DragGesture를 추가합니다.
그런 다음 업데이트 종료에서 전달된 값을 사용하여 위성을 이동할 수 있습니다.
그게 어떻게 생겼는지 보자.
위성이 렌더링된 위성 보기로 돌아가서, DragGesture를 사용하면 모델을 탭하고 드래그하여 상호 작용에 따라 이동할 수 있습니다.
방금 보았듯이, 2D와 3D 콘텐츠를 Model3D와 함께 혼합하는 것은 쉽습니다.
이것들은 당신이 창문으로 할 수 있는 몇 가지일 뿐입니다.
이제 다른 유형의 요소인 볼륨을 살펴봅시다.
볼륨이 무엇을 제공해야 하는지 봅시다.
볼륨은 비슷한 기능을 제공하는 창의 확장이다.
볼륨은 3D 콘텐츠에 이상적인 새로운 스타일의 창이다.
그들은 당신의 2D 또는 3D 콘텐츠를 포함하는 여러 SwiftUI 뷰를 호스팅할 수 있습니다.
볼륨은 전체 공간에서 사용할 수 있지만, 실제로 공유 공간을 위해 만들어졌기 때문에 콘텐츠는 볼륨의 범위 내에 있어야 합니다.
당신의 장면에 볼륨을 추가하는 방법을 살펴봅시다.
새로운 WindowGroup을 만들고 windowStyle을 volumetric로 설정하는 것으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 너비, 높이 및 깊이 속성이 있는 defaultSize를 제공해야 합니다.
부피의 단위는 점이나 미터로 지정할 수 있다.
시뮬레이터에서 실행되는 것을 봅시다.
신청서가 제시되면, 볼륨은 그 사람 앞에 놓입니다.
이 볼륨에는 플랫폼 컨트롤과 함께 우리가 지정한 치수가 있습니다: 앱 이름을 표시하는 응용 프로그램 제목 표시줄은 이 볼륨이 어떤 앱에 속하는지 쉽게 식별할 수 있습니다; 볼륨을 배치할 수 있는 창 바; 그리고 탭할 때 앱을 일시 중지하고 볼륨을 닫는 닫기 버튼.
현재, 우리의 볼륨은 지구의 3D 모델을 렌더링하지만, 더 많은 콘텐츠와 다른 행동을 추가하고 싶을 수도 있습니다.
이를 위해, 당신은 앱의 일부로 RealityView를 채택할 수 있습니다.
RealityView는 장면에 추가할 수 있는 새로운 뷰로, SwiftUI 내에서 원하는 수의 엔티티를 직접 관리할 수 있습니다.
SwiftUI와 RealityView를 사용하면 SwiftUI의 관리 상태 및 엔티티 속성에 연결하여 앱을 쉽게 통합할 수 있습니다.
이를 통해 앱의 데이터 모델에서 진실의 원천으로 3D 모델의 동작을 쉽게 구동할 수 있습니다.
RealityView에서 제공하는 변환 기능으로 좌표 공간 간의 변환이 용이하며, RealityView는 첨부 파일을 통해 3D 장면 내부에 SwiftUI 요소를 배치할 수 있는 방법을 제공합니다.
RealityView 내부의 첨부 파일을 어떻게 사용할 수 있는지 잠시 살펴봅시다.
우리가 사용할 RealityView 이니셜라이저는 세 가지 매개 변수를 사용합니다: make closure, 업데이트 closure 및 첨부 파일 ViewBuilder.
Make closure을 사용하면 엔티티를 만들고 루트 엔티티에 첨부할 수 있습니다.
뷰의 상태가 바뀔 때마다 호출되는 업데이트 폐쇄.
그리고 마지막으로, 첨부 파일 폐쇄는 RealityView가 우리의 뷰를 엔티티로 변환할 수 있는 태그 속성으로 SwiftUI 뷰를 추가하는 곳입니다.
이제, RealityView로 첨부 파일을 사용하는 방법의 예를 살펴봅시다.
첨부 파일을 추가하는 것은 RealityView의 첨부 파일 클로저 안에 SwiftUI 뷰를 넣는 것만큼 쉽습니다.
이 맛있는 페이스트리 아이콘을 사용하여 3D 글로브의 위치를 표현해 봅시다.
각 첨부 파일에 대해, 첨부 파일에 이름을 부여하는 태그를 추가해야 합니다.
나는 이것을 '핀'이라고 부를 것이다.
첨부 파일을 표시하려면, RealityView의 콘텐츠에 추가할 것입니다.
나는 그것을 장면의 루트 엔티티에 추가하여 업데이트 클로저에서 그것을 할 것이다.
여기서, 우리는 내가 가장 좋아하는 빵집 위치 위의 지구에서 우리가 이전에 만든 첨부 파일을 볼 수 있다.
방금 보았듯이, RealityKit을 사용하면 Model3D, RealityView, 첨부 파일 등과 같은 강력한 기능을 사용할 수 있습니다.
이것들은 당신의 앱에 쉽게 통합될 수 있습니다.
이것은 RealityKit이 할 수 있는 일의 표면을 긁는 것일 뿐이다.
더 알고 싶다면, "RealityKit으로 공간 경험 구축"과 "RealityKit으로 공간 컴퓨팅 앱 강화"를 시청하는 것이 좋습니다.
우리가 지금까지 겪은 일을 요약해 봅시다.
볼륨은 2D 및 3D 콘텐츠에 이상적인 컨테이너입니다.
볼륨은 공유 공간을 위해 만들어지고, 창과 공존할 수 있으며, 지정된 크기로 제한됩니다.
다음으로, 우리의 마지막 유형의 요소인 공간으로 뛰어들자.
앱이 전용 전체 공간을 열면, 시스템은 다른 모든 앱을 숨기고 앱만 볼 수 있습니다.
이제 앱의 창, 볼륨 및 콘텐츠를 주변 어디에나 배치할 수 있습니다.
ARKit과 RealityKit 덕분에 가상 콘텐츠는 주변 환경과 상호 작용할 수도 있습니다.
당신은 가상 공을 방에 던지고 그것이 벽에서 튀어나와 바닥에서 굴러가는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 손 추적을 추가하면, 사용자 지정 제스처와 상호 작용을 구축하거나 사람들의 손과 관련된 콘텐츠를 배치할 수 있습니다.
이러한 기능의 대부분은 ARKit에서 나온다.
더 깊이 들어가고 앱에서 그것들을 활용하는 방법을 배우려면, "공간 컴퓨팅을 위한 ARKit 만나기" 세션을 확인하세요.
공간을 사용하면, 앱은 생성 시 어떤 스타일을 선택하느냐에 따라 다양한 수준의 몰입도를 제공할 수 있습니다.
짐은 풀 스페이스에서 사용할 수 있는 몰입의 스펙트럼에 대해 조금 이야기했다.
앱에 몰입도를 더할 수 있는 방법에 대해 자세히 알아봅시다.
몰입 스타일은 전체 공간에서 전달할 수 있는 매개 변수입니다.
.Mixed와 .full이라고 불리는 두 가지 기본 스타일이 있다.
혼합 스타일은 앱의 콘텐츠를 패스스루 위에 계층합니다.
풀 스타일은 패스스루를 숨기고 콘텐츠만 표시합니다.
프로그레시브를 선택하여 둘을 결합할 수도 있습니다.
이 스타일은 처음에 약간의 패스스루를 허용하지만, 그 사람은 장치 상단에 있는 디지털 크라운을 돌려 몰입도를 최대로 바꿀 수 있다.
몰입 스타일을 탐구하기 위해 우리의 예시로 돌아가자.
혼합 스타일로 시작해서 그게 어떻게 보이는지 볼게.
그리고 Full Space는 SwiftUI 장면이기 때문에, RealityView를 사용하여 지구를 표시할 수 있습니다.
여기 높은 궤도에서 본 지구가 있습니다... 그리고 제 앱에서 장면을 표시한 방법은 다음과 같습니다.
내가 실제로 몰입 스타일을 명시하지 않았다는 것을 주목하세요.
몰입형 공간을 만들 때 SwiftUI는 기본적으로 혼합 스타일을 가정하기 때문입니다.
또한 다른 몰입 스타일을 추가하여 앱을 완전히 몰입하게 합시다.
이번에는 몰입형 스타일 '풀'을 사용할 것이다.
ImmersiveSpace의 끝에 몰입형 스타일을 추가하는 것은 쉽습니다.
우리는 몰입형 스타일을 상태 변수에 저장한 다음 유형을 전체로 설정합니다.
우리는 사람들이 몰입형 경험에 들어갈 때 선택권을 주고 싶기 때문에, 그 사람이 이 몰입형 스타일에 들어갈지 결정할 수 있도록 버튼을 추가하는 것이 좋습니다.
이제 새로운 몰입형 스타일이 작동하는 것을 봅시다.
우리 앱으로 돌아가서, 나는 Hello World를 단일 창에서 완전히 몰입하여 어떤 각도에서든 지구를 볼 수 있게 했다.
그리고 그것은 당신이 공간 앱으로 할 수 있는 일의 시작에 불과합니다.
네가 여기서 어디로 갈 수 있는지 보자.
이 세션에서, 우리는 기본 사항을 다루었습니다: 시작하는 방법, 그리고 앱 구축의 기본 사항을 안내했습니다.
우리는 당신의 다음 정류장이 되어야 할 몇 가지 훌륭한 세션이 있습니다 - 공간 디자인의 원칙에 대해, 또는 SwiftUI와 RealityKit으로 앱 구축에 대해 배우거나, 3D 콘텐츠 제작을 시작하기 위해.
공간 컴퓨팅을 통해, 당신의 앱 제작은 당신의 독창성에 따라 새롭고 흥미진진한 길을 탐험할 수 있습니다.
봐줘서 고마워!
♪